# ТЕСТОВОЕ ЗАДАНИЕ ДЛЯ ПРОГРАММИСТОВ С++

Другой разработчик написал программу в соответствии с постановкой в разделе «Первоначальная постановка задачи» и с учетом требований раздела «Ограничения». Ваша задача – выполнить доработку, учитывающую дополнительные условия, изложенные в разделе «Доработка исходной задачи»; при этом также соблюдая требования раздела «Ограничения».
Выполненное задание будет оцениваться в соответствии с разделом «Критерии оценки».

## Первоначальная постановка задачи.
### Рейс.
Рейс описывается структурой следующего вида:
typedef char Carrier[3]; // код авиакомпании (2 символа) typedef char FlightNo[5]; // номер рейса (2-4 символа) typedef char Point[4]; // код пункта (город) (3 символа) typedef long Fare; // величина тарифа
struct Flight { // Рейс
Carrier carrier; // авиакомпания-перевозчик FlightNo flightNo; // номер рейса
Point Point Fare
};
depPoint; // пункт отправления
arrPoint; // пункт назначения
fare; // величина тарифа на данном рейсе

### Расписание.
Расписанием называется неупорядоченное множество рейсов.
Пример расписания (более подробно формат см. ниже): 7Б 468 МОВ СПТ 1000
ПЛ 2425 СПТ МОВ 1100
ПЛ 2426 МОВ СПТ 950
Пары значений <carrier, flightNo> не повторяются, т.е. являются уникальными.

### Перевозка.
Перевозкой длины k называется такое упорядоченное множество (последовательность) из k рейсов, в котором пункт отправления каждого рейса (кроме самого первого) совпадает с пунктом назначения предыдущего рейса перевозки
(для 0 <= i < k-1 выполняется условие: trans[i].arrPoint==trans[i+1].depPoint, где trans[i] - элемент типа Flight).
Пример перевозки:
0: ПЛ 2425 СПТ МОВ 1100 1: ПЛ 2426 МОВ СПТ 950

### Маршрут.
Маршрутом длины n называется такое упорядоченное множество n+1 пунктов, в котором соседние пункты не совпадают
(для 1 <= i <= n выполняется условие: route[i-1] != route[i]).
route[0] - начальный пункт маршрута
route[n] - конечный пункт маршрута
Например, маршрут МОВ СПТ РОВ КЯА - маршрут длины 3 (3 участка) с начальным пунктом МОВ и конечным КЯА.
Другой пример: маршрут МОВ СПТ МОВ - маршрут длины 2.

### Перевозка по маршруту.
Говорят, что перевозка trans длины k проходит по маршруту route длины n, если выполняются следующие условия:
- начальный пункт маршрута совпадает с пунктом отправления первого рейса перевозки (trans[0].depPoint == route[0])
- конечный пункт маршрута совпадает с пунктом назначения последнего рейса в перевозке (trans[k-1].arrPoint == route[n])
- последовательность пунктов route[1]..route[n-1] совпадает с последовательностью пунктов trans[0].arrPoint..trans[k‐2].arrPoint.
Например, по маршруту МОВ СПТ КЯА ВВО проходит такая перевозка: 0: ПЛ 123 МОВ СПТ 550
1: ПЛ 225 СПТ КЯА 700
2: 7Б 209 КЯА ВВО 1200
Стоимость перевозки.
Стоимость перевозки равна полной сумме тарифов всех рейсов, входящих в перевозку.

## Задача
Из заданного расписания построить перевозку наименьшей стоимости, проходящую по заданному маршруту.
Доработка исходной задачи.
Необходимо доработать имеющееся решение исходной задачи с учетом указанных ниже дополнительных условий. Цель остается прежней - построить по расписанию перевозку наименьшей стоимости, проходящую по заданному маршруту.
Стоимость перевозки.
Если перевозка длины k>1 целиком(от первого до последнего пункта) выполняется одной авиакомпанией, то стоимость перевозки равна 80% от суммы тарифов рейсов, входящих в перевозку. В противном случае (перевозка длины k=1 или несколько авиакомпаний в перевозке) стоимость перевозки равна полной сумме тарифов рейсов, входящих в перевозку (как и раньше).
_____________________________________________________________________________
## Ограничения.
Величины тарифов безразмерные (все тарифы - в одинаковых условных единицах).

 Исходные данные задаются в двух текстовых файлах - файле расписания и файле маршрута.
Формат файла расписания (одна строка - один рейс): 7Б 468 МОВ СПТ 1000
ПЛ 2425 СПТ МОВ 1100
ПЛ 2426 МОВ СПТ 950
Здесь (на примере первой строки): 7Б - код авиакомпании
468 - номер рейса
МОВ - код пункта отправления СПТ - код пункта назначения
1000 - величина тарифа
Формат файла маршрута: МОВ СПТ МОВ
В файле маршрута последовательно перечисляются пункты маршрута начиная с начального пункта и заканчивая конечным пунктом. Число пунктов в маршруте - не менее двух.
Результат должен распечатываться на stdout в следующем формате: 0: ПЛ 123 МОВ СПТ 550
1: ПЛ 225 СПТ РОВ 700
Здесь (на примере первой строки):
0: - номер рейса в перевозке по порядку
остальные поля совпадают с форматом расписания.
Программа должна быть написана на C++ и работать под Microsoft Visual C++.

## Критерии оценки.
1. Правильность решения задачи
2. Качество текста программы
3. Скорость решения задачи
4. Эффективность алгоритма
